Index Creation

### 2018-04-05 Grosses StudienProjekt/presi.tex
example calculation

	\section{Einführung}
	\frame{\frametitle{Einführung}
	Effiziente Suche über:
	\bigskip
	\begin{description}
	\item Sammlung von Büchern
	\item das Web
	\item andere große Datenmengen
\end{description}
\bigskip
\pause zu viel für Main Memory!
	}

\section{Hardware constraints}	
	\frame{\frametitle{Einführung}
Typische Systemeigenschaften (stand 2018)
\medskip
\begin{itemize}
	\item \textit{clock rate} 2-4 GHz, 4-8 Kerne
	\item \textit{main memory} 4-32 GHz
	\item \textit{disk space} $\leq$ 1 TB SSD oder $\geq$ 1 TB HDD
	\pause 
	\begin{itemize}
	\item HDD (hard disk drive)
	\begin{itemize}
	\item \textit{average seek time} zwischen 2 und 20 ms
	\item \textit{transfer time} 150 - 300 MB/s
	\end{itemize}
	\pause \item SSD (solid state disk)
	\begin{itemize}
	\item \textit{average seek time} zwischen 0.08 und 0.16 ms
	\item \textit{transfer time} Lesen: 545 MB/s, Schreiben: 525 MB/s
	\end{itemize}
	\end{itemize}
\end{itemize}	
}

		\frame{\frametitle{hardware constraints}
		\begin{center}
		Indizierung einer Sammlung von Daten auf der Festplatte\\
		\bigskip
		\includegraphics[scale=0.4]{pdf/Documents.pdf}\\
		\bigskip
		Zugriffszeit auf Festplatte als Bottelneck
		\end{center}
	}

		\frame{\frametitle{Einführung}
	todo - motivation invertierter index
	}

@@

\subsection{Blocked sort-based indexing}
	 	\frame{\frametitle{Index Creation - hardware constraints}
		in der Regel übersteigt die Datenmenge der Dokumente den Main Memory.\\
		\bigskip
		\bigskip
		Reuters-RCV1 benötigt ca 0.8 GB für die termID/DocID Paare, bereits die DBLP übersteigt die Dokumentenanzahl, besitzt jedoch weniger Terme.
	}

		\frame{\frametitle{Blocked sort-based indexing (BSI)}
\begin{columns}
    \begin{column}{0.47\textwidth}
	Lösung:\\
	\begin{itemize}
	\item Sammlung von Dokumenten in einzelne Blocks unterteilen
	\item Index über einzelne Blöcke erstellen
	\item Teilindizes mergen
	\end{itemize}
\end{column}
 \pause \begin{column}{0.47\textwidth}
\begin{algorithm}[H]
\caption{BSI Algorithmus}
 n = 0\;
 \While{all documents have not been processed}{
n = n + 1\;
block = ParseNextBlock()\;
BSBI-INVERT(block)\;
WriteBlockToDisk(block, $f_n$)\;
  }
  MergeBlocks($f_1$, $\cdots$, $f_n$; $f_{merged}$)\;
\end{algorithm}
\end{column}
\end{columns}
}

@@

			\frame{\frametitle{Blocked sort-based indexing (BSI) - Fazit}
			Fazit zu BSBI:
			\begin{itemize}
			\item Zeitkompplexität:	$\Theta ( T \cdot log(T))$
			\begin{itemize}
			\item das Sortieren hat die höchste Komplexität
			\item das Parsen und Mergen der Blocks ist jedoch in der Regel am Zeitaufwendigsten
			\end{itemize}
			\item Datenstruktur für Mapping zwischen termen und termID's muss in Main Memory liegen
			\begin{itemize}
			\item kann für sehr große Datenmengen auch Server überlasten
			\end{itemize}
			\end{itemize}

\subsection{Single-pass in-memory indexing}
\frame{\frametitle{Single-pass in-memory indexing (SPIMI)}
todo ablauf visualisieren
}

@@

\subsection{Dynamic indexing}
\frame{\frametitle{Dynamic indexing}
\begin{itemize}
\item viele Sammlungen von Dokumenten ändern sich häufig
\begin{itemize}
\item Webseiten geändert, gelöscht oder neue hinzugefügt..
\end{itemize}
\pause \item Indexerstellung über eine solche Sammlung ebenfalls dynamsich
\end{itemize}
}

>>>>

	\section{Einführung}
	\frame{\frametitle{Einführung}
	Effiziente Suche über:
	\bigskip
	\begin{description}
	%TODO bilder stat text..
	\item Sammlung von Büchern
	\item das Web
	\item andere große Datenmengen
\end{description}
\bigskip
\visible<2->{zu viel für Main Memory!}
	}

\section{Hardware constraints}	
	\frame{\frametitle{Einführung}
Typische Systemeigenschaften (stand 2018)
\medskip
\begin{itemize}
	\item \textit{clock rate} 2-4 GHz, 4-8 Kerne
	\item \textit{main memory} 4-32 GHz
	\item \textit{disk space} $\leq$ 1 TB SSD oder $\geq$ 1 TB HDD
	\visible<2->{ 
	\begin{itemize}
	\item HDD (hard disk drive)
	\begin{itemize}
	\item \textit{average seek time} zwischen 2 und 10 ms
	\item \textit{transfer time} 150 - 300 MB/s
	\end{itemize}}
	\visible<3->{\item SSD (solid state disk)
	\begin{itemize}
	\item \textit{average seek time} zwischen 0.08 und 0.16 ms
	\item \textit{transfer time} Lesen: 545 MB/s, Schreiben: 525 MB/s
	\end{itemize}}
	\end{itemize}
\end{itemize}	
}

		\frame{\frametitle{hardware constraints}
		\begin{center}
		Indizierung einer Sammlung von Daten/Dokumenten auf der Festplatte\\
		\bigskip
		\includegraphics[scale=0.4]{pdf/Documents.pdf}\\
		\bigskip
		Zugriffszeit auf Festplatte als Bottelneck
		\end{center}
	}

@@

	 	\frame{\frametitle{Index Creation - hardware constraints}
		Reuters-RCV1 besitzt 100.000.000 Terme...\\
		\bigskip
		Sortieren dieser Terme von einer Festplatte:
		\begin{itemize}
\visible<2->{\item Annahme
		\begin{itemize}
		\item $ T \cdot log_2(T)$ Vergleiche
		\item 2 Zugriffe auf die Hard Drive zum Vergleichen
		\item average seek time 5 ms
		\end{itemize}}
\visible<3->{		
		\item $(100.000.000 \cdot log_2(100.000.000)) \cdot (5 \cdot 10^{-3})$ Sekunden
		\item $2.6575424759... \cdot 10^7$ Sekunden
		\item $307.59$ Tage}
		\end{itemize}

\subsection{Blocked sort-based indexing}
		\frame{\frametitle{Blocked sort-based indexing (BSI)}
\begin{columns}
    \begin{column}{0.47\textwidth}
	Lösung:\\
	\begin{itemize}
	\item Sammlung von Dokumenten in einzelne Blocks unterteilen
	\item Index über einzelne Blöcke erstellen
	\item Teilindizes mergen
	\end{itemize}
\end{column}
\visible<2->{\begin{column}{0.47\textwidth}
\begin{algorithm}[H]
\caption{BSI Algorithmus}
 n = 0\;
 \While{all documents have not been processed}{
n = n + 1\;
block = ParseNextBlock()\;
BSBI-INVERT(block)\;
WriteBlockToDisk(block, $f_n$)\;
  }
  MergeBlocks($f_1$, $\cdots$, $f_n$; $f_{merged}$)\;
\end{algorithm}
\end{column}}
\end{columns}
}

@@

			\frame{\frametitle{Blocked sort-based indexing (BSI) - Fazit}
			Fazit zu BSBI:
			\begin{itemize}
			\item Zeitkompplexität:	$\Theta ( T \cdot log(T))$
			\begin{itemize}
			\item das Sortieren hat die höchste Komplexität
			\item das Parsen und Mergen der Blocks ist jedoch in der Regel am Zeitaufwendigsten
			\end{itemize}
			\item Datenstruktur für Mapping zwischen termen und termID's muss in Main Memory liegen
			\begin{itemize}
			\item kann für sehr große Datenmengen auch Server überlasten
			\end{itemize}
			\end{itemize}
}
\subsection{Single-pass in-memory indexing}

\frame{\frametitle{Single-pass in-memory indexing (SPIMI)}
todo ablauf visualisieren
}

@@

\subsection{Dynamic indexing}
\frame{\frametitle{Dynamic indexing}
\begin{itemize}
\item viele Sammlungen von Dokumenten ändern sich häufig
\begin{itemize}
\item Webseiten werden geändert, gelöscht oder neue hinzugefügt..
\end{itemize}
\visible<2->{\item Indexerstellung über eine solche Sammlung ebenfalls dynamsich}
\end{itemize}
}
